Performance estudantil em escolas da California

Descrição
O API é um índice numérico na escala de 200 a 1.000 que indica o desempenho estudantil de uma escola ou distrito em testes anuais. O API é calculado para toda a escola, incluindo alunos desfavorecidos socioeconômicos, alunos com deficiência físico-motora e não proficientes em inglês [1].

As pontuações do API para escolas de mesma graduação (ensino fundamental, médio e superior) são classificadas em "decis", com 1 representando os 10% de escolas com desempenho mais baixo e 10 os 10% de desempenho mais alto. As escolas têm dois rankings: (1) um ranking estadual que compara cada escola com todas as outras escolas do mesmo tipo no estado e (2) um ranking de escolas semelhantes que compara cada escola com 100 outras com populações de alunos similares e outras características [1].

O Conselho Estadual de Educação da California* definiu a meta de API estadual em 800 de 1.000. A Lei de responsabilidade das escolas públicas exige que a maioria das escolas melhore seu desempenho a cada ano em 5% da diferença entre sua API e a meta estadual de 800, com uma meta mínima de crescimento de cinco pontos [1].

Formato
Dataframe com 6194 observações (linhas) e 37 variáveis (colunas).

id: Identificação única da escola.
tipo: Nível de ensino da escola (fundamental, medio e superior).
nm: Nome da escola (15 caracteres).
nmc: Nome completo da escola (40 caracteres).
num: Número da escola.
dst_nm: Nome do distrito que a escola pertence.
dst_num: Número do distrito da escola.
cdd_nm: Nome do condado que pertence a escola.
cdd_num: Número do condado.
flag: Indicador de dados ausentes.
di_pt: porcentagem de alunos testados.
api00: Índice de desempenho acadêmico em 2000.
api99: Índice de desempenho acadêmico em 1999.
api_mt: Meta de crescimento no API.
api_dif: Diferença entre os API.
api_mr1: Indicação de meta de crescimento atingida por tipo no API (ranking 1).
api_mr2: Indicação de meta de crescimento atingida por semelhança no API (ranking 2).
api_mrs: Indicação de ambas as metas atingidas no API.
api_prm: Indicação para o programa de prêmio.
di_prf: Porcentagem de alunos elegíveis para refeição subsidiada.
di_pni: Porcentagem de alunos não proficientes em inglês.
cal_dif: Indicação de escola com calendário escolar diferenciado
di_pnv: Porcentagem de novatos na escola.
di_mk3: Média de alunos por classe do fundamental até 3a série.
di_m46: Média de alunos por classe da 4a a 6a série.
dsc_num: Número de disciplinas básicas.
edu_ped (pct.resp): Porcentagem dos pais com nível de educação conhecida.
edu_pmi (some.col): Porcentagem dos pais com ensino médio incompleto.
edu_pmc (col.grad): Porcentagem dos pais com ensino médio completo.
edu_psi (not.hsg): Porcentagem dos pais com superior incompleto.
edu_psc (hsg): Porcentagem dos pais com superior completo.
edu_ppg (grad.sch): Porcentagem dos pais com pós-graduação.
edu_med: Média do nível de educação dos pais.
do_pqt: Porcentagem de professores totalmente qualificados.
do_pqe: Porcentagem de professores não qualificados (qualificação emergencial).
di_nai: número de alunos inscritos.
di_nat: número de alunos testados para o API.

Fonte
Os dados foram obtidos pela pesquisa do setor acadêmico da Universidade da Califórnia em Los Angeles (UCLA).
[1] https://www.ed-data.org/article/Understanding-the-Academic-Performance-Index-(API)

Referência
O programa API foi descontinuado no final de 2018 e demais informações estão em https://www.cde.ca.gov/re/pr/api.asp

* Califórnia é um dos 50 estados dos Estados Unidos, localizado na região dos estados do Pacífico. É o estado mais populoso do país, com 39.538.223 habitantes e o terceiro em extensão territorial, superado apenas pelo Alasca e pelo Texas (Wikipedia, 2021).
